# 第一周复盘

本周为第一周，任务是熟悉Python开发的语句以及熟悉各种开发环境和工具。

## 基础任务
### 1.改写小练习
因为直接使用python3进行的所有课前练习，所以省下了改写的时间。就用查阅资料写出python3与python2的主要区别的方式完成任务。这一段的主要难度是英文翻译，好多不懂。最后没办法了还是直接搜别人写好的中文教程，自己整理一遍。

### 2.写出自己的编程教程
这一段实际上最难的是jupyter notebook配置和使用上。一开始并没有理解jupyter notebook的作用，装好了也不知道怎么用，文档也看不懂。后来直接查了中文的教程，跟着多摸索了几遍就自然而然会用了。其实它就是一个个Cell放在一起，这些Cell可以选择不同的类型，类似list的样子。如果选择的是Markdown就和Markdown编辑器一样使用，如果选择code就可以写代码然后直接运行调试。

在写教程内容的过程中，查阅了维基百科对各个编程术语的解释，然后做了自己的解释。整体上来说还比较顺畅，但是这里的顺畅必须是在心流状态下。文思如泉涌，编程例子也是随手拈来。毕竟是写给自己的编程教程，不必顾忌其它，开心就好。

## 进阶任务
### 1. 简单任务
简单进阶任务花费50分钟左右完成，其中最大的障碍其实是英文。花了很多时间使用Google翻译才写出了简单的游戏前说明文字。

    时间消耗复盘：
    - 15min 游戏开始前说明文字翻译
    - 5min 写出判断大小的逻辑
    - 10min 加上循环
    - 5min 调试修改程序
    - 10min 修改游戏中提示文字，继续调试
这个题目所用到的编程知识还是较简单，在看到题目的同时就想到了要用for循环、if判断输出以及循环的打断。

### 2.升级版任务

这个项目有些困难，总共花费了约3小时完成。最开始看题目时一下子竟然没看明白。

    时间消耗复盘：
    - 10min 复制粘贴修改游戏前说明文字
    - 20min 纠结谜底生成方式
    - 30min 纠结使用的数据类型以及命名，包括生成谜底和输入答案的比较过程和判断过程
    - 1h20min 在混乱的判断逻辑中纠结，查询各种数据类型的循环方法，最终理清思路，不停
    - 10min 调试程序，修改各种出现的错误和异常情况
    - 30min 简化程序代码，去掉不需要的程序代码使程序简单化，还有——玩游戏！

在这个题目中最困扰我的是如何判断在正确位置的数字和仅仅包含的数字，总认为有简单的方法，如果一次次循环和判断是可以很清晰的实现，但是代码量太大，更麻烦一些。因此纠结了很久算法，并且同时纠结是用list比较还是用string，是用list.count()方法还是用for循环，用for循环是用索引还是直接用元素等。

所犯错误：
1. 追求完美主义，一直搜寻“完美的解决方案”浪费了太多时间
2. 没有理清思路就直接写代码，导致脑子不清楚，等待时间过长

## 总结
经过这一周的任务，确实更加夯实了编程所用的工具和基础知识。

取得的成就：
1. 学会了jupyter notebook使用。其实很容易上手。
2. 习惯了python的语法。之前在对照练习内容抄的时候总有些太过于生疏，果然自己脑子里的东西拿出来还是比用眼睛看了之后再输出还是要快得多。

有待改进的地方：
1. 写程序前应当进行逻辑设计，理清每步需要做的事之后再开始，不能太过心急。
2. 写程序过程中不能一开始就追求完美主义，这样会极大的拖后进度。
3. 有简单方法就一定要先用简单方法获得相应的结果，以后再去修改。
